---
layout: post
title:  HTML&CSS 阶段总结一
date:   2017-08-31
categories: Summary
tags: HTML CSS
---

## HTML

### `<meta>`

`<meta>`标签可提供有关页面的元信息（meta-information），比如针对搜索引擎和更新频率的描述和关键词。元数据总是以“名称/值”的形式被成对传递的。

`<meta>`标签位于文档的头部，不包含任何内容。

必需的属性：content

content，值为一些文本，定义了与http-equiv或name属性相关的元信息。元数据总是以名称/值的形式被成对传递的。

主要的可选属性：http-equiv、name

http-equiv 属性为“名称/值”对提供了名称。并指示服务器在发送实际的文档之前先在要传送给浏览器的报文头部包含“名称/值”对。

name，值为author、description、keywords、generator、revised、others等，把 content 属性关联到一个名称。

```html
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<meta name="description" content="HTML examples">
<meta name="keywords" content="HTML, DHTML, CSS, XML, XHTML, JavaScript">
```

### `<base>`

`<base>`标签为页面上的所有链接规定默认地址或默认目标。

```html
<base href="http://www.w3school.com.cn/i/" />
<base target="_blank" />
```

### `<select>`

`<select>` 标签及`<option>`由于有很多样式无法满足自定义，因此经常是用`<input>` + `<ul>`来模拟



## CSS

### inline、inline-block、block

* inline元素常用于内容编辑时，即加粗某些字、变斜体、a标签。

* block元素就是单独占一行时使用。可以设置宽、高，又不会产生inline-block的问题

* inline-block元素常用于让一些块横着排列。经常会碰到块与块之间产生空白间隔。这时可以通过设置父元素font-size:0；再在子元素上设置需要的font-size；

  inline-block元素并不像block那样顶部对齐，它们默认是按照父元素的基线对齐的。需要的时候，可以通过vertical-align来设置inline-block的垂直方向的对齐方式

### 居中问题

做页面的时候，有时候会碰到想让block，或inline-block元素居中的情况。

* inline-block元素：水平方向，在父元素设置text-align: center; 即可。垂直方向，在父元素设置line-height即可。碰到图片和文字要居中的，还可以在子元素设置vertical-align

* block元素：当block设置了width时，可以设置margin:0 auto;让其水平居中。没有设置width时，可以通过display:table，不过一般不要这样用，table跟block有很多不一样的地方。

  当然也可以通过父元素设置relative，子元素设置absolute，然后left:50%;margin-left:-子元素一半来实现。

### 外边距合并问题

* 当两个垂直外边距相遇时，它们将形成一个外边距。合并后的外边距的高度等于两个发生合并的外边距的高度中的较大者。
* 特别注意：一个block元素的第1个子block元素的margin-top，会与父元素合并。因此要设置第一个块元素离父元素顶部的距离时，可以在父元素设置padding，或把这个子元素设置为浮动，此时要在父元素设置伪类清除浮动。或将block设置为inline-block
* 注：只有普通文档流中的block框的垂直margin才会合并，其它情况不会合并。

### float

大部分情况下float：也可以用display: inline-block来实现。

浮动要清除，而inline-block会产生空白间隔问题。根据需要选择。

通常用伪类来清除浮动.cleanfloat:after{clear:both;  display:block;  content='';  visibility:none; }

### position

static | relative | absolute | fixed | **sticky**

**sticky**这个值平时接触比较少。正如其字面意思，这是一个粘性定位。当距离视口顶部或左边末达到top和left的设定值时，会表现为relative；当在滚动状态下达到top，left设定值，就会表现为相对其父元素fixed

经常用到的就是父元素设置relative，子元素设置absolute，相对父元素定位。

目前做的比较多的是用这个做动作。通过js改style

还有就是多层堆叠的情况。

父元素，设置了relative，absolute，fixed。任一个，子元素设置定位时，都会根据父元素进行定位。而不仅仅是relative;

当元素设置了fixed，则会跳出父元素，相对于页面定位。

**注意：**z-index，仅能在定位元素上奏效，即设置了absolute、fixed、sticky的元素。

然后要理解z-index。本来网页的内容是相当于在一个平面上的。当某个定位元素设置了z-index:1;就会比其它所有没设置z-index的同级元素更高。

不过，这个不会违背本来的逻辑结构，即父元素无论怎么设置也不会把子元素盖住。而子元素设置的z-index是相对于父元素而言的，不是绝对的层。

例如A，B是同级元素。A有一个子元素N，A的z-index:10;   B的z-index:11;此时无论怎么设置N元素，也不会高于B。

### 常用特效

* #### 渐变

  * 线性渐变：

    ```css
    background-image: linear-gradient(to right,red 0%,red 25%,green 50%,blue 100%);//往右渐变，0%到25%纯red，25%-50% red to green，50%-100% green to blue
    ```

  * 径向渐变

    ```css
    background-image: radial-gradient(circle,red 0%,red 25%,green 50%,blue 100%);
    //中心红色，向四周径向渐变
    ```

  注：当需要让某个背景样式消失时，应该用background: transparent; 来让背景变回原始透明。

* #### 阴影

  ```css
  box-shadow: 2px 2px 5px 4px rgba(22,22,22,0.8) inset;
  //x偏移，y偏移，模糊半径，阴影大小，颜色，内||外投影，也可以同时设置多个阴影，用逗号隔开
  ```

### 动画

所有CSS动画都是通过transition，transform，animation，@keyframes来实现的。canvas另算。

**transform**可以实现各种位移translate、旋转rotate、倾斜skew、比例scale

**transition**则用于简单的往返动画，常用于hover渐变

**animation**结合**@keyframes**使用，可以实现transition的一切效果。一般用于transition没办法做到的事。

注：animation有个控制动作暂停，和继续的属性可用。animation-play-state:paused/runing； 

### 自定义字体

@font-face

### 查询媒体及flex布局

语法：

@media mediatype and|not|only   (media feature) {

​	CSS-Code;

}

例子

@media screen and  (max-width: 600px){

}

注：and后记得加空格，否则无效



flex布局，可以很灵活的做出responsive的页面。不过需要ie10+，才支持。

### 选择器

`:target` 当前活动的目标元素。常用于配合`<a href="#id">` 使用。

`:not(selector)`  选择器匹配非指定元素/选择器的每个元素。

`:nth-child(n)`  选择第几个子元素

`:nth-of-type(n)`   选择第几个子元素，只计算同样的元素。

`:before` `:after`  这两个伪类，可以在元素的子元素的前面及后面插入内容。常用于清除浮动，阴影效果，遮罩等。常常配合content: '';   position:absolute;使用。设置absolute时，会自动根据父元素定位。

`:checked`  单选或复选按钮的选中状态，常常配合~或+，改变别的元素的样式。

```css
input[type="checkbox"]:checked + div {
  background-color:red;
}/*通过当复选按钮被选中时，改变其兄弟元素div的样式。*/
```



