---
layout: post
title:  PHP 入门
date:   2018-02-13
categories: PHP
tags: PHP入门
---

```
PHP 能够生成动态页面内容
PHP 能够创建、打开、读取、写入、删除以及关闭服务器上的文件
PHP 能够接收表单数据
PHP 能够发送并取回 cookies
PHP 能够添加、删除、修改数据库中的数据
PHP 能够限制用户访问网站中的某些页面
PHP 能够对数据进行加密
```



## 变量

* PHP 是一门松散类型的语言，不必向 PHP 声明变量的数据类型。

* PHP 支持 8 种原始类型，其中包括四种标量类型，两种复合类型和两种特殊类型。

* 变量以 `$` 开头，PHP 没有创建变量的命令，变量会在首次为其赋值时被创建。

* 与 js 不同，PHP 函数之外声明的变量拥有 global 作用域，只能在函数外访问；

  函数内部声明的变量拥有 local 作用域，只能在函数内部访问。

* `global` 关键词，用于访问函数内的全局变量。（就是说加上关键词 global，这个变量就变成了全局变量）

* `static` 关键词，一个函数执行后，当我们需要不删除某个局部变量时，那首次声明此变量使用`static`

* 超全局变量，PHP中的许多预定义变量都是“超全局的”，这意味着它们在一个脚本的全部作用域都可用，且不需要加关键词 global 就可以访问。以下是部分超全局变量。

  $GLOBALS

  保存所有的全局变量。`$GLOBALS[index]` 。例如有一个全局变量 `$goods` 要在局部中使用，可以$GLOBALS[goods]  

  $_SERVER

  保存关于报头、路径和脚本位置的信息。

  $_REQUEST

  用于收集HTML表单提交的数据

  $_POST

  广泛用于收集  post 请求的表单数据。

  $_GET

  广泛用于收集 get 请求的表单数据。

  $_FILES

  $_ENV

  $_COOKIE

  $_SESSION

  ```php
  $x = 5;
  $z = 100;
  function sum(){
      global $x;
      $x = 50;
      $GLOBALS['z'] = 500;
      static $n = 0;
      echo $n;
      $n++;
  }
  sum();//0
  sum();//1
  sum();//2
  echo $x;//50
  echo $z;//500
  ```

  ​

```php
//常用方法
var_dump($var);//输出数据类型&长度(字符串，数组，对象)&值
echo $var;//输出数据
memory_get_usage();//消耗内存
unset($var)//注销变量$var的定义
date('m-d',time())//日期
```



### 四种基本型

* 布尔型（bool）

* 整型（int）

* 浮点型（float）：小数及科学记数法

* 字符串（string）：单引号及双引号都可以。当引号中间有变量时，单引号中的变量会变成字符串，而双引号中的变量值会连接字符串。

  另外当字符串特别长时还可以用：`<<<GOD   GOD;` 来包括字符串



### 两种特殊类型

* 资源（resource）

```php
<?php

    $file_handle = fopen('wang.txt','r');//打开wang.txt
    if ($file_handle) {//判断是否存在
        while (!feof($file_handle)) {//判断是否到末尾
            $line = fgets($file_handle);//读取一行
            echo $line;//输出一行
            echo '<br />';//换行
        }
    }
    fclose($file_handle);//关闭wang.txt
	$myfile = fopen('wang.txt','w');//创建文件
  	fwrite($myfile,'这是文件的文本');//输入内容，或者变量
?>
```


* NULL（NULL）


```php
<?php 
     error_reporting(0); //禁止显示PHP警告提示
     $var;
     var_dump($var);//NULL
     $var1 = null;
     var_dump($var1);//NULL
     $var2 = NULL;
     var_dump( $var2);//NULL
     $var3 = "节日快乐！";
     unset($var3);//注销$var3的定义
     var_dump($var3);//NULL
?>
```



### 两种复合类型

* 数组（array）


```php
$arr = array('123' => array('1','2','3'),'456' => array('4','5','6'));
```



* 对象（object）


```php
/**
* 车
*/
class Car
{
    var $color;
    function Car($color = 'green')
    {
        $this->color = $color;
    }

    function sayColor()
    {
        return $this->color;
    }
}

$ferrari = new Car('yellow');
```


## 常量

定义常量（常量名称前没有$符号，与变量不同，常量贯穿整个脚本，是自动全局的。）

```php
//定义常量
define(string $constant_name, mixed $value,[$case_sensitive = true]);
//判断常量是否被定义
defined(string $constant_name)//true,false
<?php
$p = "PII";
define("PI",3.14);
define($p,3.14);

echo PI;//3.14
echo "<br />";
echo PII;3.14
?>

//读取常量
define("PI",3.141592653);
PI//直接常量名读取
constant("PI")//使用constant读取
```

常见系统常量

```php
__FILE__//php程序文件名。它可以帮助我们获取当前文件在服务器的物理位置
__LINE__//php程序文件行数。它可以告诉我们，当前代码在第几行
PHP_VERSION//当前解析器的版本号。
PHP_OS//执行当前PHP版本的操作系统名称。它可以告诉我们服务器的操作系统名称。
```



## PHP的运算符

与 javascript 相同的就不写了，只讲区别。

### 赋值运算符

`=`  

将右边表达式的值复制一份，交给左边的运算数。即首先给左边的运算数申请一块内存，然后将复制的值放到这个内存中去

`&`

引用赋值，意味着两个变量都指向同一个数据。它将使两个变量共享一块内存，如果这个内存存储的数据改变了，那个两个变量的值都会发生变化。

```php
$a = "原样";
$b = $a;
$c = &$a;
$a = "改变后"
echo $b;//原样
echo $c;//改变后
```



### 逻辑运算符

逻辑与或有两种形式，是因为运算符优先级的问题

逻辑与：`and` `&&`

逻辑或：`or` `||`

逻辑非：`!`

逻辑异或：`xor` 判断两个值是否不同，如果不同，值为true，否则为false



### 字符串连接符

`.` `.=` 



## PHP的循环结构、条件语句

`while`  `do...while`  `for`  `if else` `switch case default` 跟javascript一样

`foreach` 常用于遍历数组，一般有两种方式：不取下标、取下标

```php
foreach($arr as $val){}
foreach($arr as $key => $val){}
```



## echo 和 print 语句

* 两个输出的字符串中都可以包含 HTML 标记。

* 使用双引号时可以输出变量。

* 值为 true 时，输出 1，为 false 时，不输出。

* echo 能够输出一个以上的字符串，echo 比 print 稍快，因为它没有返回值。

* print 只能输出一个字符串，并始终返回 1

  ```php
  $txt = 'learn PHP';
  echo 'hello';
  echo 'This','is','my','cat';
  echo "Happy to $txt";
  print 'This is my cat';
  ```





## PHP的函数

PHP 定义函数时，可以传入默认参数值。

```php
function sum($a = 20, $b = 50){
	return $a + $b;
}
sum();//70
sum(1,1);//2
```



### 字符串函数

```php
strlen($str);//字符串长度
strpos($str,str);//查找字符串$str中的str，找到匹配，则返回首个匹配的字符index，未匹配，则返回false;
```



### 数组函数

```php
count($arr);//用于返回数组的长度
//数组排序，直接可以对多位数进行排列，不像js需要加回调函数
sort()//以升序对数组排序
rsort()//以降序对数组排序
asort()//根据值，以升序对关联数组进行排序
ksort()//根据键，以升序对关联数组进行排序
arsort()//根据值，以降序对关联数组进行排序
krsort()//根据键，以降序对关联数组进行排序
```
