---
layout: post
title:  Liunx常用命令
date:   2018-02-13
categories: Linux
tags: Linux
---

### 目录切换

退回根目录

```html
cd /
```

返回上一级目录

```html
cd ..
```

进入当前目录的子目录 path

```html
cd ./path
```

进入当前用户 Home 目录

```html
cd ~
```



### 文件操作命令

创建文件夹 www

```html
mkdir www
```

创建文件 test.txt

```html
touch test.txt
```

创建文件并打开文件（文件已存在，则打开文件）

```html
vi test.txt
```

清空文件内容

```html
> test.txt
```

重命名、移动文件或文件夹

```html
mv A B
mv /a /b
```

删除文件（-f 是直接删除）

```html
rm test.txt
rm -f test.txt
```

递归删除文件夹及其下所有内容

```html
rm -r www
rm -rf www
```



### 用户管理

在 Linux 系统中 root 用户是顶级权限。

默认情况下，sudo 是特权组，sudo 用户组的成员，可以通过命令 `sudo` 使用部分或全部 root 权限。

创建用户，只有 root 权限可以创建用户。

root用户创建新用户：

```html
adduser name group
passwd 123
```

sudo 用户组创建新用户：

```html
sudo adduser name group
passwd 123
```

每创建一个用户就会在 `/home` 目录下生成对应名字的主页

如果不指定用户组的话，默认创建对应名字的用户新组

查看用户所在组

```html
groups name
```

将用户添加到指定用户组

```html
usermod -G group username
```

删除用户并删除其 home 目录

```html
deluser username --remove-home
```

切换用户

```html
su -l name
```



### 文件权限

rwx 分别表示用户对文件的读、写、执行权限。

linux 用 $2^2$+ $2^1$ + $2^0$ 表示用户权限级别，三个数分别对应读、写、执行。

即 4 表示只读权限，6 表示读写权限。7 表示读、写、执行权限。

文件权限由三位数字组成，分别表示拥有者，所属用户组、其它用户的权限。

例如：

777 表示，所有用户都拥有对这个文件的所有权限。

764 表示，文件拥有都拥有所有权限，所在组拥有读写权限，其它用户只读权限。



通过 chmod 授权，u、g、o 分别表示用户，用户所在组、其它用户

例如：123.txt 文件的拥有者所在组和其它用户减云读写权限

```html
chmod go-rw 123.txt
```



设置或更改文件、文件夹拥有者

例如：把文件拥有者设置为 root

```html
chown root test.txt
chown root www
```

例如：把文件夹及其下所有内容拥有者改为 apache

```html
chown -R apache www/
```

权限列表

```html
ls -l
```