---
layout: post
title:  JS 中数组的常用方法
date:   2018-02-17
categories: JavaScript
tags: JS 中数组的常用方法
---

## 判断是否为数组的方法

- instanceof，在只有一个全局执行环境时有效，如果网页包含多个框架，那实际上存在多个全局执行环境时，判断不准确。

- Array.isArray()，克服了instanceof的问题。不过要在ie9+以上才能用。因此存在浏览器兼容问题

- Object.prototype.toString.call(arr) === '[object Array]'; 可以写下面函数，直接给 Array 对象添加一个方法 isArray 方法。

  ```javascript
      (function(){
          if(!Array.isArray){
              Array.isArray = function(arr){
              return Object.prototype.toString.call(arr) === '[object Array]';
              }
          }
      })();
  ```

## 把一个运算数转换成 Number

- 常用的两个将字符串转数字的方法 Number() 与 parseInt() 区别

  Number()，这个方法，是将一个字符串数或 true，false，null 转换成数字，其它转成 NaN。

  parseInt()，把一个字符串转换成**整数**的函数。遇到非数字时，停止解析。有数返回数，没数返回NaN，解析数字时，还会默认根据数字前面的符号转换进制。例如 '08' 就会根据前面的 0 转换成八进制，又因八进制中没有数字 8，就会解析成 0。因此在用这个方法的时候，最好添加上进制。例如：parseInt('08', 10);就会根据 10 进制来转换。 

- 判断一个值是否可用作数字的最佳方法是使用 isFinite() 函数。它会筛选掉 NaN 和 Infinity，isFinite() 也会像 Number() 一样试图把一个运算数转换为一个数字。

  ​

## 数组的方法整理

#### 改变原数组的操作方法

- 尾部      加：push()，       减：pop()；
- 头部      加：unshift()，   减：shift()；
- 批量删除，插入。splice(index, howmany,item1,......itemX)
- 反转数组   reverse() 
- 排列数组  sort()

#### 不改变原数组的操作方法，返回新数组

- join('')    将数组串成字符串
- slice()    截取部分数组，返回新数组          
- concat()    合并数组，也经常用作复制数组
- map()   遍历数组，做操作，形成数据，然后返回一个新数组，如果没设返回值，则返回一个等长的数组，数组每一项的值都是 undefined

```javascript
var arr = [1,[2,3],[[4,5],6],7];//把数组变成一维数组
console.log(arr.toString().split(',').map(function(x){
	return Number(x);
}));//返回[1,2,3,4,5,6,7]
console.log(arr.toString().split(',').map(function(x){
	alert(x);
}));//分别弹出1，2，3，4，5，6，7，最后返回[undefined,undefined.....]7项
//因为map()方法返回的是一个数组，方便做链式操作。
```

- forEach()  遍历数组，做操作，最后返回 undefined   
- filter()   判断数组的每一项是否符合某个条件，为 true 时，返回该项，最后形成新数组
- every()   判断数组的每一项是否附合某一条件，全部附合，返回 true，否则 false
- some()    判断数组是否有一项附合某一条件，有一项附合，返回 true，否则 false

**注：**map()，filter()，forEach() 不能中断遍历；如果需要中断，可以灵活运用 some() ，或用 for 循环