---
layout: post
title:  JS 数据类型的判断方法
date:   2018-02-16
categories: JavaScript
tags: JS 数据类型的判断方法
---

## 简介

JavaScript 有 6 种数据类型。其中 5 基本数据类型，1 种引用类型。

基本数据类型：number、string、boolean、undefined、null

引用类型：object

### boolean

后面列出的值会被当作假：false、null、undefined、空字符串''、0、数字NaN。其他所有值都被当作真。

在做相等比较时，最好只用 === 和 !==

### undefined

- 变量被声明了，但没有赋值，就等于 undefined。
- 调用函数时，应该提供的参数没有提供，该参数等于 undefined。


- 对象没有赋值的属性，该属性的值为 undefined。
- 函数没有返回值时，默认返回 undefined。



## 判断数据类型的方法

- typeof 操作符，用于判断 number，string，boolean，undefined，function

- instanceof 运算符，用于判断对象，a instanceof b，a 是否是 b 的一个实例，会判断原型链，多框架有时不适用。

- isPrototypeof(instrance)，区别于instanceof，就是当用 Object.create() 来创建新实例，又没有重新制定 constructors 时，instanceof 会出错，而这时照样可以用 isPrototypeof()

  ```javascript
  var A = {
   //something
  }
  var B = Object.create(A);
  var C = Object.create(B);

  console.log(A.isPrototypeOf(C));  // true
  console.log(C instanceof A);      //TypeError
  ```

- hasOwnProperty() 方法，是否是自己的实例，不判断原型链

- Array.isArray(arr)；用于判断 arr 是否为数组；（ie9+）

- Object.prototype.toString.call(obj) ；返回 [Object class]，class 是 obj 的数据类型，这个可用于判断对象的数据类型，例如 arr 是一个数组。跨框架可用。

  ```javascript
  Object.prototype.toString.call(arr);// [object Array]
  ```




## 小结

- 不要使用`new Number()`、`new Boolean()`、`new String()`创建包装对象；
- 用`parseInt()`或`parseFloat()`来转换任意类型到`number`；
- 用`String()`来转换任意类型到`string`，或者直接调用某个对象的`toString()`方法；（null和undefined没有toString方法）
- 通常不必把任意类型转换为`boolean`再判断，因为可以直接写`if (myVar) {...}`；
- `typeof`操作符可以判断出`number`、`boolean`、`string`、`function`和`undefined`；
- 判断`Array`要使用`Array.isArray(arr)`；
- 判断`null`请使用`myVar === null`；
- 判断某个全局变量是否存在用`typeof window.myVar === 'undefined'`；
- 函数内部判断某个变量是否存在用`typeof myVar === 'undefined'`。

`number`对象调用`toString()`报SyntaxError

```javascript
123.toString(); // SyntaxError
123..toString(); // '123', 注意是两个点！
(123).toString(); // '123'
```

