---
layout: post
title:  Flex 弹性布局
date:   2018-02-14
categories: HTML&CSS
tags: Flex,弹性布局
---

## 简介

布局（Layout）的传统解决方案，是基于盒模型。

依赖 `display` 属性、 `position` 属性、 `float` 属性。

对于特殊布局有时非常不方便。例如垂直居中，三等分....

Flex 很好的解决了这些不方便。

以下是设置 Flex 布局的方式。 

```css
.box{
  display:flex;
  display:-webkit-flex;/*safari*/
}
.box{
  display:inline-flex;
  display:-webkit-inline-flex;/*safari*/
}
/*webkit内核的浏览器，必须加上-webkit前缀*/
```

###### 注意：设置了 Flex 布局以后，子元素的 float、clear，vertical-align 属性失效



### 基本概念

- 采用 Flex 布局，称为Flex容器（flex container），

- 它的所有子元素自动成为容器成员（flex item）。

- 容器默认存在两根轴：水平主轴（main axis）和垂直的交叉轴（cross axis）。

- 主轴开始的位置（与边框的交叉点）叫做 main start，结束位置叫做 main end。

- 交叉轴开始的位置叫做 cross start，结束的位置叫做 cross end。

- 项目默认沿主轴排列，单个项目占据的主轴空间叫做 main size，占据的交叉轴空间叫做 cross size。

  ​

### 容器的属性（下列第 1 个属性为默认属性）

- flex-direction : row | row-reverse | column | column-reverse

  定义主轴的方向 （横 | 倒横 | 竖 | 倒竖）

- flex-wrap : nowrap | wrap | wrap-reverse;

  定义如果一条轴线排不下，如何换行（不换行 | 换行 | 换行且第一行在下方）

- flex-flow : [flex-direction] || [flex-wrap]

  flex-flow 属性是 flex-direction 与 flex-wrap 属性的简写形式

- justify-content : flex-start | flex-end | center | space-between |  space-around

  定义项目在主轴上的对齐方式（开头 | 结尾 | 中间 | 空白间隔等分 | 空白间隔等分+两端空白[1/2]）

- align-items : flex-start | flex-end | center | baseline | stretch;

  定义项目在交叉轴上如何对齐。（开头 | 结尾 | 中间 | 项目的第一行文字的基线对齐 | 如果项目未设置高度或设置了 auto，将占满整个容器）


- align-content : flex-start | flex-end | center | space-between | space-around | stretch;

  定义了多根轴线的对齐方式。如果项目只有一根轴线，该属性不起作用。（即行与行之间）

  与交叉轴的（起点 | 终点 | 中点 | 两端对齐，间隔分布 | 间隔分布+ 两端空白[1/2] | 轴线占满交叉轴）

  ​

### 项目的属性

- order: 

  定义项目的排列顺序，数值越小，排列越靠前。默认值为 0。可以为负数。

- flex-grow:

  定义项目的放大比例，默认为 0，即有剩余空间时，此项目也不放大。

- flex-shrink:

  定义项目的缩小比例，默认为 1，即如果空间不足，该项目将缩小。

- flex-basis:

  定义分配多余空间前，项目占据的主轴空间。浏览器根据此属性计算主轴是否有多余空间。默认值为 auto。

  flex-basis:100%; 用来占据主元素的主轴宽度

- flex: 

  flex属性是flex-grow, flex-shrink, flex-basis的简写，默认值为0 1 auto。后两个属性可选

  该属性有两个快捷值：auto(1 1 auto) 和 none(0 0 auto)

  建议优先使用这个属性，而不是写三个分离的属性

- align-self:  auto | flex-start | flex-end | center | baseline | stretch

  该属性允许单个项目有与其他项目不一样的对齐方式，可覆盖 align-items 属性。默认值为 auto,表示继承父元素的 align-items 属性。如果没有父元素，则等同于 stretch。

  ​

### 总结

Flex布局简单来说，就是容器与项目的关系的布局的方式。

容器中有两条轴，一条主轴，一条垂直轴，主轴不规定是横的，这意味着同样的效果通常有两种实现方式。

容器中设置项目相对容器的对齐方式：横/竖排、是否断行、主轴方向对齐方式、垂直轴方向对齐方式（单/多行）

项目中设置项目占据父容量的比例及单独的对齐方式：相对容器的排序、是否伸/缩、在主轴占据的原始比例、单独对齐方式