---
layout: post
title:  JS 中的对象
date:   2018-02-17
categories: JavaScript
tags: JS 中的对象
---

### 对象的比较

对象的比较都是引用的比较，因此，在比较对象的属性和值是否全等时，不能直接比较。通常要用 JSON.stirngify() 转为字符串后，再比较字符串。

```javascript
var arr1 = [1,2],arr2 = [1,2];
console.log(arr1 === arr2);//false
console.log(JSON.stirngify(arr1) === JSON.stirngify(arr2));//true

var a = {}, b = {}, c = {};//a、b、c每个都引用一个不同的空对象
a = b = c = {};或c = {}; b = c; a = b; //a、b、c都引用同一个空对象
```

### 数据属性

数据属性有四个描述其行为的特性：

- **[[configurable]]**：表示是否能够通过delete删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性，或者能否把属性修改为访问器属性。当直接在对象上定义属性时，这个值默认为true
- **[[Enumerable]]**：表示能否通过for-in循环返回属性。当直接在对象上定义属性时，这个值默认为true
- **[[Writable]]**：表示能否修改属性的数据值Value。当直接在对象上定义属性时，这个值默认为true
- **[[Value]]**：包含这个属性的数据值。这个特性默认值为undefined。

要修改属性的默认特性的值，必须使用 Object.defineProperty() 或 Object.defineProperties() 方法修改（一个或多个特性）。这个方法接收三个参数：属性所在的对象、属性的名字和一个描述符对象。 而由Object.defineProperty() 或 Object.defineProperties() 创建的特性，默认值都为 false。

```javascript
var person = {
    name:'wang',
    age:18
};
Object.defineProperty(person,'name',{
    writable:false;
});
person.name = 'li';
alert(person.name);//wang
```

### 访问器属性

访问器属性不包含数据值，它们包含一对 getter 和 setter 函数（不过，这两个函数也不是必须的）。
访问器属性有四个特性：

- **[[configurable]]**：表示是否能够通过 delete 删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性，或者能否把属性修改为数据属性。当直接在对象上定义属性时，这个值默认为 true。
- **[[Enumerable]]**：表示能否通过 for-in 循环返回属性。当直接在对象上定义属性时，这个值默认为 true。
- **[[Get]]**：在读取属性时调用函数。默认值为 undefined。
- **[[Set]]**：在写入属性时调用的函数。默认值为 undefined。

注：访问器中没有 Writable 和 Value 这两个特性，因此不要设置这两个的值，否则出错。

```javascript
var book = {
    _year : 2004,
    edition : 1
};
Object.defineProperty(book,"year",{ 
    get : function () {
        alert(this._year);
    },
    set : function (newValue) {
        if (newValue > 2004) {
            this._year = newValue;
            this.edition += newValue - 2004;
        }
    }
});
book.year;      // 弹出窗口，显示 2004
book.year = 2005;
console.log(book.edition);   // 2
```

专门读取数据属性和访问器属性的特性的值的方法：
Object.getOwnPropertyDescriptor()，这个方法接收两个参数，属性所在的对象和属性名称。

```javascript
var girl = {name: "zyj"};
console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(girl,"name"));
// Object {value: "zyj", writable: true, enumerable: true, configurable: true}
Object.defineProperties(girl,{
  name:{
    writable: false
  },
  age:{
    writable: true,
    value: 22
  }
});
console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(girl,"name"));
// Object {value: "zyj", writable: false, enumerable: true, configurable: true}
console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(girl,"age"));
// Object {value: 22, writable: true, enumerable: false, configurable: false}
var descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(girl,"age");
console.log(descriptor.value);         // 22
console.log(descriptor.configurable);  // false
console.log(descriptor.writable);      // true
console.log(descriptor.get);           // undefined
console.log(descriptor.set);           // undefined
```



### 对象的扩展、密封及冻结三大特性

#### 扩展特性

- `Object.isExtensible(obj)` ：判断一个对象是否可扩展（即是否可添加新属性）
- `Object.preventExtensions(obj)` ：让一个对象变得不可扩展。（仍可为该对象的原型添加新属性）

#### 密封特性

密封对象是指那些不能添加新的属性，不能删除已有属性，以及不能修改已有属性的可枚举性、可配置性、可写性，但可能可以修改已有属性的值的对象。

- `Object.isSealed(obj)` ：判断一个对象是否是密封对象。
- `Object.seal(obj)` ：将一个对象密封。

#### 冻结特性

冻结对象是指那些不能添加新的属性，不能修改已有属性的值，不能删除已有属性，以及不能修改已有属性的可枚举性、可配置性、可写性的对象。也就是说，这个对象永远是不可变的。

- `Object.isFrozen(obj)` ：判断是否是冻结对象
- `Object.freeze(obj)` ：把一个对象冻结

如果一个冻结对象的属性也是一个对象，那么这个对象的引用地址是不能变的，但属性是可变的。所以如果要彻底地冻结一个对象及其所有属性（一般称为深度冻结），则要递归遍历对象，把每一个对象属性也冻结。

```javascript
Object.deepFreeze = function(obj) {
    var propNames = Object.getOwnPropertyNames(obj);
    propNames.forEach(function(name) {
        var prop = obj[name];
        if (typeof prop === 'object' && prop !== null) {
                Object.deepFreeze(prop); 
            }
        });
        return Object.freeze(obj);
}
```

