---
layout: post
title:  JS 中字符串的常用方法
date:   2018-02-16
categories: JavaScript
tags: JS 中字符串的常用方法
---

## 字符串的常用方法

### char

- str.charAt(index)：返回 str 中下标为 index 的字符，如果 index 超出范围，则返回 `''`

- str.charCodeAt(index)：返回 str 对应下标的字符的 unicode 编码数字。

  String.fromCharCode(num)：返回对应 unicode 编码数字 num 的字符。


### indexOf（不支持正则）

- string.indexOf(str)：返回字符 str 在 string 中首次出现的位置，如果没匹配，返回 -1。
- lastIndexOf()：和 indexOf() 相似，不过是从末尾开始找。

### 搜索，替换，分离成数组（支持正则）

- match()，在字符串内检索指定值。如果有匹配，则返回检索到的结果（数组），数组长度匹配检索到的数量；如果没有匹配到，则返回 null。
- replace()，检索，并替换检索到的结果。返回替换后的字符串
- search()，返回检索到的第一个结果的下标，没有检索到则返回 -1
- split()，返回一个数组

###截取字符串片段

- slice(start,end)；包括 start，不包括 end，如果只传入一个参数，则从参数开始到尾
- substring(start,end)；和 slice 相似，就是 end 用使用负数时会自动转为 0
- substr(start, howmany)；与前两者不同，这个方法第 2 个参数是要截取的长度

### 大小写转换

- toUpperCase()
- toLowerCase()

## JSON 数据常用处理方法

### JSON.parse() 

JSON.parse() 方法用于从一个 JSON 格式字符串解析出 javascript 类型的数据。

语法：JSON.parse(text[, reviver])

text: 必需， 一个有效的 JSON 字符串。

reviver: 可选，一个转换结果的函数， 将为对象的每个成员调用此函数。

JSON 属性名称必须用双引号包裹；最后一个属性后面不能有逗号。

若被解析的 JSON 字符串是非法的，则会抛出 一个语法错误异常。

JSON.parse() 不允许用逗号作为结尾。 

```javascript
JSON.parse('{}');              // {}
JSON.parse('true');            // true
JSON.parse('"foo"');           // "foo"
JSON.parse('[1, 5, "false"]'); // [1, 5, "false"]
JSON.parse('null');            // null
JSON.parse('{name:tom}');      //Unexpected token 
JSON.parse('{name:"tom"}');    //Unexpected token 
JSON.parse('{"name":tom}');    //Unexpected token 
JSON.parse('{"age":undefined}');//Unexpected token 
JSON.parse('{"name":"tom"}');  //{name: "tom"}
JSON.parse('{"age":10}');      //{age: 10}
JSON.parse('{"age":null}');     //{age: null}
var str='{"p": 5}';
JSON.parse(str, function (k, v) {
    if(k === '') return v;     // 如果到了最顶层，则直接返回属性值，
    return v * 2;              // 否则将属性值变为原来的 2 倍。
});                            // { p: 10 }
```

### JSON.stringify() 

JSON.stringify() 方法用于将一个 javascript 类型的数据转换成 JSON 格式字符串

语法：JSON.stringify(value[, replacer [, space]])

value：一个有效的javascript值。
replace：(可选)

如果该参数是一个函数，则在序列化过程中，被序列化的值的每个属性都会经过该函数的转换和处理；

如果该参数是一个数组，则只有包含在这个数组中的属性名才会被序列化到最终的 JSON 字符串中；

如果该参数为null或者未提供，则对象所有的属性都会被序列化；

space:(可选)

如果参数是个数字，它代表有多少的空格；上限为 10。改值若小于 1，则意味着没有空格；

如果该参数没有提供（或者为null）将没有空格;