---
layout: post
title:  Vue 重要知识点列表
date:   2018-03-25
categories: Javascript
tags:  Vue
---

## 1、vue-cli

vue-cli 是 vue 脚手架，帮我们自动构建基本的项目结构。

```html
//安装webpack
cnpm i webpack -g
安装vue-cli
cnpm i vue-cli -g
//生成详细项目模板
vue init webpack
//生成简单项目模板、比上面那个少了 eslint 和 单元测试
vue init webpack-simple
```

生成模板后。再通过下面命令，安装相关依赖包

```html
cnpm install
```



## 2、vue-router

vue-router 通过 ajax 局部更新页面，但又变化url地址，方便单页应用（SPA）等书签保存什么的。

router.push({path:'home'});	添加一个路由，表现为切换路由，本质上往历史记录添加一个

router.replace({path:'home'});	替换路由，也表现为切换路由，不过不会往历史记录添加



## 3、vuex

vuex 主要把整合，简化组件之间的通讯。也称为状态管理。

```html
cnpm i vuex -D
```

vuex 主要用于中大型应用。当项目很简单的时候，可以声明一个全局 Vue 实例来储存所有事件就可以了。

```javascript
let bus = new Vue();
//触发组件A中的事件
bus.$emit('id-selected', 1);
//在组件B创建的钩子中监听事件
bus.$on('id-selectoed',id => {
    
})
```



## 4、axios

axios 异步的方式向服务器发送请求。

axios 不支持 jsonp ，如果需要，可以单独引入 jsonp。

安装

```html
cnpm i axios -D
cnpm i vue-axios -D
```

main.js

```javascript
import Vue from 'vue'
import axios from 'axios'
import VueAxios from 'vue-axios'
 
Vue.use(VueAxios, axios)
```



## 5、vue2-animate.css

结合 `<transition>` 、`<transition-group>` 组件使用。一个简单易用的 CSS3 动画库。



## 6、父子组件通讯

子组件通过 `v-bind` 绑定父组件的数据，然后再通过设置 `props` 接收参数。

子组件通过 `$emit(costomEvent, data)` ；触发自定义事件，然后在父组件的对应标签中，再通过@costomEvent接收数据。

一般用 vuex 进行全局的数据通讯，而有些子组件中的数据不需要传递到全局，例如自定义的公共组件，就可以采用这种方式传到父组件，再由父组件决定如果操作。



## 7、slot 组件插槽

你定义了一个组件 `<my-component> </my-component>` ，但你又希望在使用组件时，再临时插入数据，就需要在定义组件的时候设置 `<slot></slot>` 让你要添加的数据插入的组件的对应位置。多个slot 时，给 slot 添加 name



## 8、动态组件 &  router

动态组件，就是通过 `<component>` 组件上的 `:is` 属性的变化来切换组件，url 地址没变化。 

router，就是通过点击菜单动态局部刷新页面，不跳转页面，但url地址会根据路由配置而有变化。

```javascript
// 动态视图
<component :is="currentView" keep-alive></component>
```



## 9、UI 组件

elementUI	PC端

MintUI	移动端

安装

```html
cnpm i element-ui -D
```

如果想只引入部分，还需要安装插件

```html
cnpm i babel-plugin-component -D
```

然后在入口文件 `main.js` 中引入

```javascript
import Vue from 'vue';
import ElementUI from 'element-ui';
import 'element-ui/lib/theme-chalk/index.css';

Vue.use(ElementUI);
```

MintUI 同理。



## 10、自定义组件

一般定义一个组件，想添加一个use方式来使用时。需要配置一下 install。

```javascript
import  LoadingComponent from './loading.vue'

const Loading = {
    install: function (Vue) {
        Vue.component('loading', LoadingComponent);
    }
}

export default Loading
```



## 11、构建一个项目的常规流程

```html
cnpm i webpack -g
cnpm i vue-cli -g
```

脚手架构建基本目录

```html
vue init webpack
```

安装依赖（顺便装上vue-router）

```html
cnpm install
```

sass

```html
cnpm i sass-loader node-sass -D
```

vuex

```html
cnpm i vuex -D
```

axios

```html
cnpm i axios vue-axios -D
```

element-ui

```html
cnpm i element-ui -D
cnpm i babel-plugin-component -D
```

munt-ui

```html
cnpm i mint-ui -D
cnpm i babel-plugin-component -D
```

