* 当使用sort()来排列字母时，里面不需要加函数。例如'bcdefghkabb'.split('').sort();//abbbcdefghk

* new Set()去重[...(new Set('kfeebabcdeabc'))].sort().join('');//abcdefk

* substring(start,end)。slice(start,end)。substr(start,length);都是包括start，不包括end。前两者区别在于，slice()的end可以用负数表示从后往前数。

* toString(2)可以将数字转换成二进制，其它进制类似。

* **操作数组，字符串，对象的方法总结。例如：遍历，根据条件排序，截取，分离.......**

* return、break、continue；假如有两层循环，这三个字符串用在里面的循环中：

  return 会中止所有循环

  break会中止里一层的循环，从上一层循环继续

  continue会中止此次循环中里一层的循环的后面代码的执行，从这一层循环继续

* 数组和字符串都可以用indexOf()方法，来检索。

* 字符与ASCII值的转换

  'str'.charCodeAt();    //字符转ASCII值 ，例如'a'.charCodeAt()   //97

  var str = String.fromCharCode(num)，例如 String.fromCharCode( 97 ) //a

* 正则表达式中添加变量的方法，用构造函数的方式创建正则表达式

  例如创建一个变量 i 重复三次的正则表达式

  var str = new RegExp( i + '{3}' );

* 下面列出的值被当做假：false 、null 、undefined 、空字符串'' 、数字0 、数字NaN。

  其他所有的值都被当做真，包括true、字符串“false“，以及所有对象。

  &&，如果第一个运算数的值为假，那么产生第1个运算数的值，否则产生第2个运算数的值

  ||，如果第一个运算数的值为真，那么产生第1个运算数的值，否则产生第2个运算数的值

* 在JS中，对象的比较，是引用的比较，就算属性名与值都完全一样，也可能是不等的。

  例如：

  ​	    console.log({a:1} === {a:1});//**false**

  ​	    var a = {num:1};    var b = {num:1};  console.log(a === b);//**false**

* 对象是通过引用来传递的。它们永远不会被复制

  ```javascript
  var a = {}, b = {}, c = {};//a、b、c每个都引用一个不同的空对象

  a = b = c = {};或c = {}; b = c; a = b; //a、b、c都引用同一个空对象
  ```

* 用正则表达式判断内容里是否含有什么

  例如一道题：匹配输入的内容password必须是，只能包含数字和字母，长度至少8位，而且必须至少有1个数字，1个小写字母，1个大写字母。

  ```javascript
  /^(?=.*[0-9])(?=.*[a-z])(?=.*[A-Z])[0-9a-zA-Z]{8,}$/.test(password);

  三个正向前瞻条件并列，确保至少有1个数字，1个小写字母，1个大写字母
  ```

* 当数字超过一定长度时，js就会把它转成科学记数法。此时，如果想保留完整的字符，就要转成字符串。